Title: Visible Language Worshop

----

Year: 1973

----

Author: Murielle Cooper, MIT Media Lab

----

Text: Groupe de  recherche lié au département d’Architecture. L’objectif est de rendre lisible des grands corps d'informations sans en simplifier le sens ou perdre la qualité typographique. Ce groupe de recherche est pionnier dans le design et transforme le paysage de la communication multimedia.  Ces recherches apportent de nouvelles formes, méthodes et techniques pour le design graphic dans l’emergence des textes et des informations sur ordinateur. C’est l’une des première grande recherche qui lie design et informatique.
Tag : Création/Augmentation d’outils, Projet de recherche, …

----

Lien: <http://www.youtube.com/watch?v=Qn9zCrIJzLs>

----

Tags: Création/Augmentation d'outils, Projets de recherche

----

Pays: usa

----

Titreoutils: Outils utilisés

----

Outils: 

----

Titrestudio: Présentation du studio

----

Studio: Murielle Cooper :
Typographe et designer graphique. La plus grande partie de sa carrière se fera en lien avec le  MIT. 
Après ses études M.C s’installe à NY pour occuper une place dans le domaine de la communication. Elle y rencontrera Paul Rand  (concepteur du design graphique du Media Lab du MIT) qui aura une grande influence sur l’ensemble de son travail. 
En 1952 elle est devient directrice artistique du Massachusetts Institute of  Technology office of publications pour qui elle  créer le singe graphique et concevra de nombreux livres. 
Elle ouvrira son propre studio entre les années 1963 où ses clients sont principalement le MIT press, pour qui elle continuera de concevoir de nombreux livres et couvertures. Elle sera aussi professeur dans de nombreux établissement principalement sur la cote est des USA ainsi qu’en Italie ou elle donnera ses premiers cours en … à la … .
En 1967 elle reprends sa place au sein du MIT Press et apralelement occupe le premier poste de director of design and media. C’est en 1973 que M.C devient co-fondatrice Media Lab ou elle enseigne le Interactive media design  et crée le pôle de recherche du Visible Language Worshop. 
Le travaille de Muriel Cooper aura une grande influence sur ses élèves qui poursuivrons ce mode de recherche au sein du Media Lab.

----

Buttons: 

----

Titreprojets: Projets Liés

----

Projets: 

----

Important: search

----

Filter: outil recherche