Titre: La tyrannie des objets 
----
Soustitre: Exposition collective à la Galerie des Galeries. Du 16/10/13 au 04/01/14. Commissaire: Alexandra Fau.
----
Texte: Réalisation de l'identité visuelle de l'exposition. Conception graphique des documents de communication (invitation, flyer, dossier de presse) et de la signalétique. 
Dossier de presse: 24 pages, format fermé 14,6 x 21 cm, impression quadri sur papier sur Munken Print white et cahier central sur Artic Volume.
____
Credit: Visuel: David Dubois / Œuvre: Vacuum Chair - Studio Makkink & Bey
----